あなたの会社はAZURE上で複数の仮想マシンをデプロイしています。
この会社では、オンプレミス上でVMONEという仮想マシンをホストしているHYPERVサーバをデプロイしていますが、このVMをAZUREに
レプリケートしようと考えています。
その際に必要なものは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
選択肢を見ますと、HYPERVサイトとかレプリケーションポリシーとか、あまり聞きなれない見慣れない言葉が出てくると思います。
ここは最終的には知ってるか知らないかというところにはなってくるんですが、全体像をしっかりと頭に入れておくという点がポイントに
なってきます。
ですので、全体像を把握しながら、あとは必要な知識を拡充しながら、問題に対しての理解を深めていきましょう。
これ、何をしているのか、何をさせたい問題なのかというとですね、これはバックアップを取る問題という形になります。
オンプレミス上、すなわちAZUREじゃなくて、社内の何らか何かしらのデータセンターであったり、コンピュータのデータが消えた際にそれをバックアップ
取っておくことによってカバーすることができるということを目的として、オンプレミスのサーバーの情報をAZURE上にも保管するレプリケートするという
ことをしますので、あるルールに基づいてコピーを取っておくといった意味合いになってきます。
その際に必要なものを問うているという問題となります。
この問題を解く際に必要な知識は何かといいますと、たくさんあるといえばあるんですが、それぞれの個別のこの単語ですねという部分は
あるのですが、全体像という意味においてはHYPERVサーバーですね、ここを押さえておくというところが重要かと思います。
前提知識としてですね。
あとはもちろんレプリケートの仕組みというところもポイントにはなってきますが、そこがまさにですね、今回問題を解く際に必要な知識という形
になってきます。
ですので、HYPERVがそもそも何かというところを押さえた上で、全体像を理解していくようにしましょう。
ハイパーいいですね。
これが何かというところを見ていきましょう。
ハイパーというのは、一言で言うと仮想化プログラムということができます。
仮想化プログラムを実行すると何がいいのかというと、サーバー上で複数の仮想マシンを動かすことができるというメリットがあります。
これはAZUREと同じような考え方です。
AZUREもサーバーがあって、そのサーバーを仮想マシン、そのサーバーの中に仮想マシンを立ち上げますが、これは一つのサーバー、物理的な
サーバーに対して仮想化させることによって、あたかも複数のコンピューターがあるように見せることができるというものです。
AZUREのこの仮想マシンというのもHYPERVの仕組みを使っているんですが、その辺の細かい知識は特に必要ありません。
ただ、ここで言えるのは、HYPERというオンプレミスで使うことができるサーバーを使うことによって、同じような仮想化の仕組みを使ってます
ので、AZURE上とオンプレミスのデータのやり取り、すなわちバックアップというのも比較的容易に行うことができるというところは押さえておくとよい
かと思います。
仮想化のプログラムというところで、仮想化がそもそも何かというところを図として見ていきますと、一つのサーバーがあります。
このサーバーを仮想的に赤い線で区切りました。
そこのそれぞれの部分に対して仮想マシンをデプロイしていくといったイメージになってきます。
HYPERというのが仮想化を行うためのプログラムというところですね。
ここではまず押さえておきましょう。
次にオンプレミスの仮想マシンのレプリケートの全体像というところを見ていきましょう。
今回HYPERVサーバですね、これの前提でお話をしていきます。
今ここにオンプレミスのサーバーが一つあったとしましょう。
このオンプレミスのサーバー、オンプレミスのマシンですね。
オンプレミスのコンピューターのデータをAZURE上にレプリケートしたいといった場合について考えていきます。
まず、オンプレミスのコンピュータとは別にですので、AZUREの環境が必要となります。
そしてAZURE上に仮想マシン。
これは仮想マシンをデプロイするという形ではないんですが、イメージしやすいために仮想マシンを置いております。
ここからレプリケートをどのように進めていくのかというところを見ていきます。
まずAZURE上に何かをするんですが、その時に何をするのかと言いますと。
1つ目。
AZUREリカバリサービスコンテナというものを作ります。
これはストレージアカウントのようなイメージとして捉えていただければいいかと思います。
ストレージですね。
このハコをまず作るという感じです。
で、この箱に対してデータを保存していくといった感じの形となります。
これはAZUREポータル上で作成をすることができます。
AZUREリカバリサービスコンテナというものですね。
これを作成した上で、その中にさらにですね、一つ作っていくものがあります。
これは何かというと、HYPERVサイトというものを作成していきます。
このHYPERVサイトというのは、HYPERVのデータを移す際に使うものといったイメージです。
HYPERV以外にも他にもいくつかの同じようなWINDOWSではですね、VMWAREというですね、仮想化の仕組みがありまして、そういった
様々な種類の中から。
AZUREリカバリサービスコンテナの中で、HYPERVを対象としたサーバーのデータのレプリケートをするので、HYPERVサイトというものを作っ
ていく、作成していくといったイメージですね。
これ以外にもいろんな処理がある。
HYPERVサイト以外にもいろんな種類があるというところを押さえておきましょう。
その上で次に何をするのかというと、レプリケーションポリシーというものがあります。
このポリシーというものを作成することによって、どういったルールでオンプレミスのデータというものをAZUREに移していくのかといったルール決め
をしていきます。
このルールを定めないと、データというもののレプリケーションは行われません。
ですので。
この3つですね。
大きく見ていきますと、AZUREリカバリサービスコンテナを作り、HYPERWEBサイトを作り、そしてレプリケーションポリシーを策定するという形に
なります。
イメージとして押さえていただきたいのは、コンテナとしてストレージの箱を作る、そしてその中にHYPERを対象としますよというHYPERVサイト
を作る。
そして最後にどういった形でデータを移していくかというポリシーを作るという、この段階ですね。
段階とそれぞれの言葉を頭に入れていただければと思います。
ここまで見てくると、問題は解くことができます。
選択肢を見ていきましょう。
HYPERVサイトAZUREリカバリサービスコンテナACAZUREトラフィックマネージャーインスタンスADレプリケーションポリシープライベートIPアドレスとあります。
これ、先ほどお話をしてきた項目として見てきたのが、HYPERVサイト、そしてAZUREリカバリサービスコンテナ、そしてあとはですね、
レプリケーションポリシーという、この3つが必要となります。
これ問題文を見ていくと、まあ結構ざっくりというか、細かい条件とかっていうところは触れられていません。
とはいえ、この今回の問題においては、このAZUREトラフィックマネージャーインスタンス、これはトラフィックに関してのことだということがわかると、
トラフィックをどうするのかっていうところは、あまり今回のレプリケーションでは関係ないなということであったり、プライベートIPアドレス、これ
に関してもオンプレミスから移していくという意味において、プライベートIPアドレスはこの仮想ネットワーク内の通信とかに使うなとかっていうことを
考えていくと、あまり関係ないんじゃないのかなといった推測を立てていただけるといいのかなと思っております。
何にせよですね、この3つですね、ABCというもの、この3つが必要になるというところ、そして全体像ですね、これを改めて頭に入れて
おいていただければと思います。